Introduccion:

En la era moderna, el automóvil se ha posicionado como uno de los medios de transporte más populares a nivel mundial. Junto con esto, los accidentes relacionados a esta forma de movilización se mantienen como una preocupación constante para usuarios, fabricantes y demás entidades relacionadas. Esto último genera una constante necesidad de estudiar las razones por las que estos accidentes se provocan, llevando a empresas y entidades de gobierno a gastar millones cada año en analizar las causas para posteriormente solucionar. En este proyecto, se buscará estudiar como los factores ambientales y del entorno afectan a los accidentes vehiculares mediante el analisis de como estos factores repercuten en la severidad del accidente. Analizando una base de datos que contiene accidentes vehiculares ocurridos en Estados Unidos entre los años 2019 y 2021, se buscará generar un modelo que permita predecir la severidad de un accidente, en base a los diferentes factores del entorno al momento de ocurrido. Estos factores van desde meramente ambientales, como la velocidad del viento o la presencia de lluvia, a relacionados con la ruta y el entorno, como la presencia de señales de tráfico o la cercanía a una vía de tren. Esto permitirá obtener una amplia gama de factores que puedan influir de mayor o menor manera en un accidente y se pueda predecir con mayor precisión la gravedad de un posible accidente en base a esos factores.

Limpieza de datos:

La limpieza de datos se hizo en 2 fases. El primero corresponde a la etapa de limpieza del databse, y el segundo corresponde a la selección de datos. La limpieza de datos se hizo en 2 fases. El primero corresponde a la etapa de limpieza del databse, y el segundo corresponde a la selección de datos.

En la primera etapa del proyecto, se llevó a cabo la limpieza de los datos para asegurar su utilidad. Se utilizó Python y Jupyter Notebook para realizar este proceso y se aplicó un criterio para determinar qué columnas eran relevantes, basado en: la ambigüedad de los datos, su falta de relevancia para el estudio y la prevalencia de un tipo de dato en particular. Como resultado, se seleccionaron las siguientes 24 columnas para eliminar del dataset: "End-Time", "Start_Lat", "End_Lat", "End_Lng", "Distance(mi)", "Description", "Number", "Side", "County", "Zipcode", "Country", "Timezone", "Airport_Code", "Weather_Timestamp", "Wind_Direction", "Amenity", "No_Exit", "Roundabout", "Station", "Traffic-Calming", "Turning_Loop", "Civil_Twilight", "Nautical_Twilight" y "Astronomical_Twilight".

A continuación, debido a la gran cantidad de datos en el dataset, se eliminaron las filas que contenían valores nulos. Después se convertieron los valores del sistema imperial al sistema internacional de unidades (SI), creando cuatro funciones que transforman millas por hora a kilómetros por hora, grados Fahrenheit a grados Celsius, millas a kilómetros, y pulgadas de agua a pascales. Se aplicaron estas funciones a las columnas "Temperature(F)", "Wind_Chill(F)", "Pressure(in)", "Visibility(mi)", "Wind_Speed(mph)" y "Precipitation(in)" utilizando el método "apply" de Pandas. Luego, se renombraron estas columnas para reflejar las unidades de medida actualizadas.

Después, utilizando el método "split" de strings, se crearon tres nuevas columnas a partir de la columna "Start_Time" obteniendo en columnas apartes la fecha y la hora. Siguiente la columna "date" se convirtió al tipo datetime utilizando el método "to_datetime". Después, se creó una nueva columna "year" extrayendo el año de la columna "date". Posteriormente, la columna "Start_Time" se eliminó. Finalmente se guardó el archivo en un archivo .csv.

